Кондрашов: Сергей Викторович, вы тот человек, с которым наших граждан уж точно не надо знакомить. Ну вот я знаю, чем удивить — вашим сингальским языком. Вот поздоровайтесь по-сингальски.
Лавров: Абованса, кохомада?
Кондрашов: Вы второй раз оказались в пятёрке, федеральной предвыборной пятёрке «Единой России». Вот что это для вас? Ну, понятное дело, коллективная работа. Понятное дело, кто-то, наверное, один отвечает — вы, наверное, знаете точно, кто. А это для вас доверие, оценка, или нагрузка дополнительная, или награда?
Лавров: Ну, доверие — это точно; это, наверное, даже не нужно здесь рассуждать долго. Но главное для меня — это решение руководства рекомендовать меня в эту пятёрку, которая получила одобрение на съезде «Единой России». У меня хорошие отношения с руководителями всех без исключения парламентских партий. Имея отношения со всеми думскими фракциями и партиями, которые представлены в Думе, конечно, мы заинтересованы в том, чтобы они помогли принимать решения, одобрять законы, которые закрепляют наш внешнеполитический курс, с тем, чтобы он максимально был эффективным и опирался на широкую поддержку. Моё присутствие в пятёрке по решению руководства отражает ещё и обстоятельства, которые связаны с очень непростым периодом, который сейчас переживает страна — и периодом, который в решающей степени, конечно, зависит от того, как мы ведём специальную военную операцию против тех, кто развязал войну против России, — имея в виду и наших бойцов на передовой, и тылы во всех их смыслах. И с другой стороны, конечно, внешняя политика, дипломатия тоже призвана сыграть очень большую сопровождающую роль. Учитывая, как нас пытаются, ну, развести, по большому счёту, все наши западные собеседники. Обещают одно, делают другое. Ну, мы к этому уже привыкли, должны были бы привыкнуть, но каждый раз хочется, знаете, по состоянию русской души верить в лучшее. Но терпение когда-то лопается. И не зря президент вскоре после начала специальной военной операции, комментируя на одном из мероприятий наши отношения с Западом, с Европой, подытожил: «Так, как было до февраля 2022 года, больше никогда не будет».
